When you are performing that duty,
Khi mà các đạo hữu làm phận sự ấy thì
you should think like this.
các đạo hữu tư duy như thế này này.
We are practicing the ritual of offering.
Chúng ta đang thực hành pháp cúng dường.
To whom is this offering made?   The
Cúng dường này là cúng dường cho ai?
offerings are made in the hope that these children, born with difficult
Cúng dường để mong rằng là các em khó
circumstances, will sprout the seed of enlightenment and
sinh ấy nó lẩy lở được hạt giống bồ đề
benefit all sentient beings.  When we perform our
làm lợi ích chúng sinh. Khi chúng ta làm
duties with such a mindset,
việc phận sự, chúng ta có cái tư duy như
our blessings in the
vậy thì cái phước báo của chúng ta trong
present moment increase, and the conditions for
hiện tại thì nó tăng và cái nhân duyên
enlightenment arise within us.  In other words, even
bồ đề của chúng ta được phát sinh. Tức
though we are working here, the
là tuy rằng mình đang làm ở đây thế
moment we cultivate
nhưng mà khi mình khởi sinh cái tư duy
that mindset, the seed of enlightenment has already sprouted
đó ngay hạt giống bồ đề đã lẩy lở ở
in our next life.  It
trong kiếp sau cho chúng ta rồi. Nó làm
allows us to continue on the path to
cho chúng ta bước tiếp đi trên con đường
enlightenment in the next life.  That means that in our next life, when
bồ đề của kiếp sau. Tức là kiếp sau
we are born, we are immediately received by
chúng ta sinh ra chúng ta đã được ngay
that seed, which will welcome us so that
cái hạt giống đấy nó đón chúng ta để
we may develop the Bodhi mind.  I understand now:
chúng ta được phát tâm bồ đề. Đã hiểu
if I don't plant the seeds of enlightenment in this life,
nếu như kiếp này không trồng hạt giống
where will I get them in the next?  When
bồ đề thì kiếp sau lấy đâu ra? Khi chúng
we do our duty, we shouldn't
ta làm phận sự thì chúng ta không phải
do it for pleasure or to engage in gossip about
là làm để cho nó vui hay là không phải
this or
làm để cho chúng ta nói chuyện này
that in the world.  We just keep doing it,
chuyện kia ở trên đời. Chúng ta cứ làm,
we just keep focusing.  People call it "paying
chúng ta cứ chú tâm. Người ta gọi là chú
attention" when they ask to perform this duty as an
tâm là con xin làm phận sự này để cúng
offering.  Above is the offering to the Buddhas, then to the Triple
dường. Trên là cúng dường chư Phật rồi
Gem and the Sangha.  Then, afterwards,
Tam Bảo chư tăng. Thế rồi thì sau thì
we pray that the students and
xin đến cho các em khóa sinh cùng với
those serving will
những người phục vụ đến nguyện cho mọi
all enjoy their meal,
người đều ăn được ngon miệng rồi được
develop the Bodhi mind, strive diligently for Bodhi, and for
phát tâm bồ đề, được tinh tấn bồ đề,
many lifetimes and eons to be karmic companions in the practice of
nhiều đời nhiều kiếp cùng kết duyên pháp
Dharma with us.  When we
lữ với chúng con tu hành. Thì khi mình
develop that mindset,
phát sinh ra cái tâm đấy thì ngay nghiệp
our karmic obstacles are immediately eliminated.  Is there a
chướng của mình nó được tiêu trừ. Có ký
clear signature here?  Then, when
đợi rõ chỗ này chưa? Thì cái nghiệp
your karmic obstacles are eliminated and you focus your
chướng của mình tiêu trừ và mình gửi cái
thoughts on the food you're eating, it will always
tâm ý đến cái đồ ăn của mình bao giờ nó
taste delicious.  Then it will generate
cũng được ngon. Thế rồi nó phát sinh ra
merit and blessings for you in many
công đức phước báo cho mình trong nhiều
more lifetimes.  Tam Chieu Han Quan
kiếp nữa nhá. Thì Tam Chiếu Hàn Quán
also sincerely hopes that all our esteemed fellow practitioners will
cũng rất là mong là các quý đạo hữu
perform all their duties
chúng ta làm tất cả các phận sự gì ở
in Buddhism with
trong Phật pháp chúng ta đều với cái tâm
such a broad and open heart, so as to sow seeds of good karma for themselves
rộng lớn như thế để gieo duyên cho mình
in the next life.  But sometimes we
trong kiếp sau. Chứ nhiều khi chúng ta
do so many things, for example, make vows and promises
làm rất là nhiều việc ví dụ lời thề lời
to be reborn in the next life, or engage in romantic relationships to be reborn in the
thốt để đến kiếp sau, ái nhiễm để đến
next life.  So when we die, we
kiếp sau. Thế chúng ta chết thế chúng ta
must sow the seeds of enlightenment
phải gieo cái nhân tâm hạt giống bồ đề
in our next life, and then we will have a good life in the next life
trong kiếp sau thì kiếp sau ăn lành thôi
.  So we must know how to sow the
nhá. Thế chúng ta phải biết cách gieo
seeds.  Learning Buddhism means knowing how to sow seeds of
nhân. Học Phật là phải biết cách gieo
merit.  Since we want to achieve results,
nhân. Vì chúng ta muốn hướng tới quả thì
we must know how.  But just
chúng ta phải biết cách đâu. Nhưng giống
like when we start by buying land,
như chúng ta đi bắt đầu là mua ruộng rồi
then buying seeds, and then planting rice,
thì mua hạt giống rồi đi cấy lúa là
we know what the results are, and that's how
chúng ta biết quả của nó là thế nào
we become diligent. You see,
chúng ta mới chăm chỉ các bạn ý thấy
right?  Therefore, when we do
đúng không? Cho nên là khi chúng ta làm
this, we must also know what kind of
thế này chúng ta cũng phải biết là chúng
seeds we are sowing and what kind of harvest we will reap
ta gieo cái nhân gì quả của chúng ta ra
.  For generations to come, we
sao. Đời đời kiếp kiếp về sau chúng ta
will never lose sight of the Buddha's teachings.  We
không lạc mất Phật pháp. Chúng ta lại
enter the Buddha's teachings, and
vào trong Phật pháp mà vào trong Phật
by doing so, we develop the Bodhi mind and
pháp một cách được phát tâm bồ đề được
continue to practice the Bodhisattva path.
tiếp tục thực hành công hạnh bồ đề.